‎（保護正版，人人有責）
‎（根據閱文集團起點女生網
‎作者希行小說作品《楚后》改編）
鐵英手下有一支精銳
最擅暗戰
夜襲鄔陽關
火燒盤營口
屠戮青石寨
倒是從未失過手
這支隊伍我有所耳聞
他們出手之時
必是月黑風高之夜
所過之處雞犬不留
那這麼看來的話
我們恐怕
勝算不高啊
但也不低
這支隊伍之所以擅長夜襲
是因為這些士兵聽力過人
所以才在黑夜中如入無人之境
也不是沒有破局之法
如果利用竹林提前布置陷阱
趁其不備困住他們
再從暗處弓箭伏擊
這樣
或許可多出兩分勝機
哨聲是蒼木寨的暗號
你可以用它
讓寨子裡的人幫你布置陷阱
行動時，用這個和他們溝通
多謝
鐵英交給我
雕蟲小技
阿九這手
殺人時穩
上藥卻抖得厲害
我沒護好你
不必在意
我很在意
以前
是軍令
可現在
是職責
那以後呢？
以後…
再說
無論如何
我都會護你周全
鐵英退走
你爹那裡安全
多謝嬸子
勞您這般照顧
為了護我
蒼木寨折了不少兄弟
這等大恩
楚朝無以為報
蒼木寨既應下護你周全
自當說到做到
鐵英雖退
但霄南郡勢必會增派兵馬
你們盡早離開吧
且慢
這是我阿爹給我的玉佩
待此番事了，我回到楚都
蒼木寨可憑此玉佩
向我討封
‎（止戈）
好
真是塊好玉
來，先把藥喝了
再來個這個
你有沒有發現
她看你的眼神有些古怪？
她沒惡意
但確實古怪
鐵英應該已經逃回霄南郡了
蕭珣的人應該還會再來
此地確實不宜久留
不錯
我們儘快離開
寨主
經此一戰，我們折了三個兄弟
還有七人重傷
毀了東面三處陷阱
需要重新布置
先將兄弟們好好安置吧
是，我這就去辦
走
要準備走了？
辭行的話就不用說了
歉也已經道過了
還有個問題我想問清楚
當年我阿爹剿匪
究竟是怎麼一回事？
不是已經說過了嗎？
我不信
我要聽真話
這寨子裡處處都是我阿爹的手筆
我不信只是一個剿匪誤會這麼簡單
若真是誤會
木棉紅為何不解釋
反倒任由他逼她跳下懸崖？
若你們不肯說
我找我阿爹問清楚
也是一樣
你了解你阿爹嗎？
你覺得
他是一個什麼樣的人？
阿爹…
他是大楚戰神
是無所不能的邊郡英雄
人人都敬仰他
崇拜他
也包括你在內嗎？
你喜歡這樣的阿爹嗎？
不喜歡？
為何？
因為他是別人的英雄
是雲中百姓的英雄
是大楚的英雄
但我想要的
他是一個尋常的父親
會給我雕木頭娃娃
會陪我看煙火
會給我梳漂亮的辮子
同我度過每一個
生命中重要的時刻
但好像…
這些都沒有
那…
你娘呢？
我娘？
我娘應該很好吧
我阿爹說
她是世上最完美的女子
滿腹詩書
琴棋書畫皆是一絕
可惜我見不到了
我娘去世得早
自我懂事起
就已經沒有關於她的任何記憶
有時我想
我娘要是在就好了
她一定會在我阿爹
數落我的時候替我出頭
會給我梳好看的髮髻
會在所有人都嘲笑我
什麼都做不好的時候
依然視我如珍寶
處處都護著我
但好遺憾
我娘不在
有的時候，我會埋怨我自己
為什麼不能從出生那一刻
就記住所有事情？
這樣
我就能知道我娘長什麼模樣
我爹雖然說
愛我阿娘
但整個將軍府
十九年來
都沒有出現過一張
關於她的畫像
那你想像中
你阿娘長什麼樣啊？
我阿爹說她是楚都貴女
她一定是個
眉如遠黛
眸若秋水
肌膚勝雪的女子
丫頭
無論你娘長什麼樣
你阿爹愛你
勝過自己的性命
這件事從未改變過
阿朝
你那麼聰明，怎會不知啊？
你的父親
願意為了你的那一封親筆信
放下戒心
沒錯
這就夠了
你娘也一樣
屬下無能，沒能完成任務
世子恕罪
我們的人馬呢？
蒼木寨地形詭譎
竹林中機關密布
我們的人馬
折損過半
但屬下已摸清他們的布防
請准屬下帶兵再攻
楚朝不會蠢到站在那兒等死
她急著返回雲中郡
斷不會在蒼木寨久留
蒼木寨去往雲中郡
必經望城
既然蒼木寨是塊硬骨頭
那我們便到前面去等她
蒼木寨踞守蒼木林要道
若被楚家收入麾下
那楚岺就更難對付了
鐵英
傳信朔漠
就說我想跟他們大王
再做一筆買賣
恭喜陛下，又贏了一局
你說
阿朝姐姐
會不會有事啊？
陛下別擔心
長公主走之前，奴婢卜了一卦
長公主此行啊
定是遇難呈祥
陛下
三舅舅
你這麼晚來
是不是姐姐和舅舅出了什麼事？
你燕來舅舅武功很高
會照顧你阿朝姐姐的
不要擔心
只是這楚岺將軍
擅自斬殺朔漠使者
恐引來禍端
而且他舊疾復發
怕是熬不過這個冬天了
那日朝堂上
太傅說過
若楚將軍出事
朔漠會起戰事
所以邊郡
需要早做準備
正是如此
這雲中郡二十萬邊軍
關乎我大楚命脈
若朔漠趁虛來犯
阿羽
你敢不敢一戰？
孤必然要迎戰的
大楚從不懼一戰
好
那三舅舅
再問你一件事
如若楚岺身死
這二十萬邊軍
該交給誰來統率？
燕來舅舅，他武功很厲害
那陛下
就先準備好詔書
也好早做打算
陛下且慢
謝大人真是急性子呀
陛下
兵者國之大事
當朝議
而非謝大人私下慫恿
太傅
是想貽誤邊關戰機？
太傅掌印
未得臣用璽
此詔無效
調兵需三省共議
您這任人唯親的性子
該改改了
‎（朔漠大營）
蕭珣傳信
楚岺病勢沉重
大楚朝堂已亂
他想請我三千朔漠精兵
繞行霄南郡
直取望城
與霄南軍合圍雲中郡
而後
共分大楚
他倒是比誰都著急
這些年的質子時光
愣沒磨出點耐心來
楚岺啊，楚岺
咱們倆纏鬥足足二十年
你捨命相守的大楚
早就被蛀空了
朝臣傾軋
連質子
都敢勾引外敵破國門了
如今
也該是收取雲中郡的時候了
可霄南郡
山道險隘
糧草輜重難以通行啊
望城
在雲中郡的後方
守備不過爾爾
輕騎簡從
連夜奔襲
快速攻下
不成問題
去
告訴蕭珣
本王
在望城等他
‎（望城）
兒啊
此事還需三思
朔漠王他狼子野心
與他合作，無異於與虎謀皮
這麼多年來他處處試探
為父始終沒有答應與他合作
就是怕多生事端
你能保證
朔漠人進了霄南
事事能夠盡在掌握？
如果沒有萬全之策
不妨再等等
兒子明白父親的苦心
只是有些事情
不是忍耐就可以解決的
兒子不想再重蹈覆轍
楚岺病重
眼下是最好的時機
借朔漠的刀
祭我們霄南的旗
為父明白了
既然你已經想好了
那就去做吧
多謝父王成全
不如還是我派幾個弟兄
送你們一程吧
蒼木寨因我捲入風波
無辜死傷眾多
這份情
楚朝記下了
諸位傾囊相助
有何所求，直說無妨
我們有啥可圖你的？
望長公主順利回到楚都
到時候別忘了兄弟們
隨便給點賞賜就行
一定
那塊玉
煩請替我保管好
當然
蒼木林往望城雖距離不遠
但難保不會有霄南郡的死士追擊
這山下每隔半日
就有望城士兵巡哨
你們要多加小心
多謝嬸子提醒
我們自有辦法
那就好
保重
‎（蒼木寨關）
（燮理陰陽）
這調動的名冊
是你下發的吧？
謝大人這文書是哪裡來的？
按理來說
此詔令此時此刻已經離開楚都了
攔截朝廷詔令
可是大罪啊
就是我攔的
你這是什麼意思啊？
意思是
我不同意
它就發不出去
謝大人這是自恃身分了
本官不能將你問罪嗎？
太傅當然能
可我勸你不要這樣做
咱倆兩敗俱傷
大楚危矣
你既然知道，怎麼不勸勸你自己呢？
你謝燕芳不怕大楚危矣
我鄧弈就怕？
許你半夜去找陛下循循善誘
我就不能為陛下分憂了？
太傅自然是不怕的
像您這般分憂
何嘗不是越俎代庖？
沒有陛下裁定
竟敢自己下發詔令
莫非這大楚的皇位
你也想分憂
替陛下坐一坐？
謝大人真是高看本官了
這些事情陛下皆已知曉
倒是你
真當楚岺殺了一支朔漠軍隊
這天下就能太平？
一旦楚岺倉促而亡
雲中郡兵馬混亂
那才是大楚危矣
別人不知道
你我都知道
雲中郡陷入混亂
霄南王會怎麼樣？
霄南王會怎麼樣
太傅不該最清楚嗎？
當日不是你一力主張
蕭珣回霄南郡？
質子歸巢
當想到有這一天
謝燕芳
你不過是一個執行詔令的令尹
輪不到你在這兒置喙軍務
你這才是越俎代庖
（明經毓德）
長公主令在此
本官代長公主
行使否決權
（長公主令）
葛大嬸說
望城每日這個時候會派兵巡山
果然不假
所以
你說的制勝奇招
究竟是什麼？
自投羅網
你是想
故意被這些巡山的士兵給抓住
趁機去望城？
所以還請謝統領
待會兒記得手下留情
你們是誰？
看來
沒有這個必要了
居然是他
此人上一世
曾在阿爹麾下做先鋒營
但現在的他看起來
好像還只是望城守軍裡的一個小卒
梁薔
你怎知我名字？
謝大人既然不允許我調派新將
說得這麼冠冕堂皇
不過就是因為這些人不是你的人罷了
那謝大人認為
阻止得了我
就能安插你的人手了？
太傅不信我
我也不信太傅
所以我們還是要相信楚岺
相信楚岺臨死之前會安排好一切
不會有混亂
不會讓朔漠賊趁虛而入
大楚危，則危我們自身
楚岺也是一樣
大楚危
他女兒身為長公主也是死路一條
楚岺是不會讓自己女兒
陷入危險之中的
好
既然不能調動將官到雲中郡
但謝大人
你家私養的那些兵馬
也不要踏足雲中郡
令尊牽扯三皇子案的卷宗，我讀過
你究竟是誰？
三皇子伏誅
舊部盡數被貶黜
梁家自此沒落
梁公子淪為巡山小卒
難道就甘心在這荒郊野嶺了此一生？
-你究竟是誰？
-來幫你的人
我們不過是
從蒼木寨逃出來的山匪
梁公子在此巡邏，路遇山匪
將我們押回去
可是大功一件
我們不過是想棄暗投明
梁公子莫要多心
你只需權衡一下
這功勞
你要還是不要
到了望城
你們若敢耍花樣
我隨時取你們性命
公子既肯收下這份功勞
我們自然守規矩
（經緯乾坤）
謝大人
你家那位九弟
打算把長公主拐到哪裡去啊？
他們兩個受罰的受罰
養病的養病
何來拐帶一說？
那本官提醒你一句
挾天子可以令諸侯
可這挾長公主啊
只能令一個楚岺
而且得不償失，你應該很清楚
那太傅也應該清楚
楚朝不能死
她必須得活著
只有她活著
朝堂才不會再起謀逆之亂
你我這盤棋
才能繼續下下去不是？
如此
就希望你家那位九弟能不負眾望
保住長公主的性命啊
這是自然
不過太傅有句話說錯了
不是我家九弟拐了長公主
而是長公主
拐走了我家九弟
‎（經緯乾坤）
看來太傅的膽子也是大啊
欽賜的棺材
也敢挪
長公主身居高位都能走
此物有何不能？
好厲害
我也來
齊娘子，阿棠娘子
真是壞了我的好心情
你們這什麼意思啊？
我們怎麼了？
是因為我們沒有給楚棠娘子行禮嗎？
你們有什麼話就直說
這樣陰陽怪氣的，做給誰看呢？
好啊
那我也想問問阿棠娘子
你知道你叔父
衛將軍楚岺沒有守護好邊郡
百姓都會遭殃的嗎？
我知道
大家口不擇言
是對民眾、國事擔心
這樣很好
我們閨中女娘們
就應該多多關注國家大事
這樣，方才能知道世道艱辛
民生疾苦
但是
很多事不能只看表象
管中窺豹，自以為是
什麼口不擇言？
-我們說的都是事實
-什麼是事實？眼見才為實
你是親眼見到我叔父
防守失誤
朔漠人占到便宜嗎？
你還想狡辯？
你們知道雲中郡有多大嗎？
你們知道一場戰事有多少將官嗎？
你們知道朔漠橫亙
在大楚的商道上
有多少朔漠人
在我們往來運輸的道路上嗎？
只要朝廷查明了罪責
會定我叔父有罪無罪
只是現在
你們誰都不能空口定罪
戰事一起，瞬時萬變
錯綜複雜
皇帝的命令
也不一定要聽
而且你們根本就不了解
雲中郡到底發生了什麼
怎麼能人云亦云呢？
走
（蓮池樓）
走啊
阿棠
我…
對不住
楚小姐看起來興致倒是不錯
楚家如今風雨飄搖
還能喝得下茶去
你要是想來看笑話
裡邊請
說書先生那兒更熱鬧
阿棠，怎可如此對太傅無禮？
太傅想看戲
我便介紹他去戲園子，怎就無禮了？
難不成我們姓楚的這就給定了罪
一句話都說不得嗎？
當然說得
阿棠娘子直言不諱
令人欽佩
即便你叔父真的不幸獲罪
還有一個長公主為你撐腰啊
太傅說得在理，告辭
阿棠，等等我
完了
我這方才都說了些什麼呀？
對啊
後怕了吧？
你剛才不還挺威風的嗎？
行了，你就別笑話我了
我那方才
就是在氣頭上
我哪還記得自己
說了什麼、做了什麼呀？
這眼下回過神來
我魂都快嚇掉了
不過事已至此
我說便說了
誰又能拿我怎麼樣？
阿棠
你跟以前不一樣了
你以前從不與人爭執
更別提為了楚將軍跟楚朝
叔父啊，叔父
你可千萬別被獲罪啊
我的阿朝
你可快點回來吧
你這傷都還沒好全
就敢這般折騰？
我有分寸
此人真的可信嗎？
梁薔就算官職再小
那也是正經官兵
蕭珣的私兵不會主動招惹和查看
這樣
我們就順利躲過了蕭珣的眼線
而且
現在還能坐馬車啊
雖然沒有軟墊高枕，但至少
不用自己跋山涉水啊
多好，一舉兩得
讓他們倆下來
這車轍有問題
這像是往城裡運稻草的車
車上的稻草捆綁鬆散
一般捆綁鬆散的馬車
重載不會超過三、五百斤
可這車轍卻深逾半指
至少得有…
八百斤
車上還有別的東西
看這車轍的痕跡
今日進城的車
不會少於十輛
有人如此大費周章
想對望城下手
望城是邊陲重鎮
倘若望城失守了
那雲中郡
便會被朔漠前後夾擊
是蕭珣派人喬裝入城
可是不管是藏人還是藏武器
那守城士兵怎會不查？
《邊關軍令》第十條
「凡是持有軍需令牌者」
「所運的物資一律免檢」
以蕭珣的身分，弄幾塊這樣的令牌
易如反掌
隨我進城
你們先回去
跟上
世子
朔漠軍三千精銳
已過了杏谷關
到達距離望城不足百里的殺狼坳
讓他們扮作商隊
拿著通關文牒走官道
-沿途切勿怠慢了
-是
等他們攻下望城
我們再出兵
姐，不好了，姐
報信的兄弟說
霄南郡方向，西北官道
有三千精騎扮成了商隊
向望城方向去了
從霄南郡而來？
望城是雲中郡後方命門
一旦失守
蕭珣不出半日便能截斷糧道
到時候雲中郡守軍腹背受敵
糧草斷絕
數萬邊軍可就成了籠中困獸
壞了
那兩個孩子按腳程
恐怕也已經到望城了
（秦鏡高懸）
稟將軍
末將在蒼木林
擒獲兩名蒼木寨山匪
山匪一貫作惡多端
即刻問斬
將軍斬我二人易如反掌
卻不知朔漠鐵騎破城之時
將軍的刀可還能這般俐落？
你好大的膽子
居然在這兒妖言惑眾
若我們真是山匪
何必自投羅網？
今日進城，發現有人掩飾身分入城
運草車隊車轍印深逾半指
分明是藏了武器
你現在應該不是想怎麼斬我
而是應該
立刻派人關城門
搜查城內，加強守備
住口
區區草寇
竟敢在這裡妄談軍務
煽動百姓，亂我軍心？
本官現在就砍了你們頭
掛在城牆上，以儆效尤
殺
好一個制勝奇招啊
沒死在蕭珣的刀下
卻要死在自己人的刀下了
你說錯了
我的自己人
從始至終
都只有你啊
反了
速速將這二人拿下，就地正法
誰敢？
衛將軍麾下副將鐘長榮
特迎長公主尊駕
丫頭
幾年不見
不認識鐘叔了？
鐘叔
是不是誰欺負你了？
你…
狗官，瞎了你的狗眼
這是楚將軍女兒，當朝長公主
你剛才說
要把誰就地正法來著啊？
下官有眼無珠
求殿下開恩
末將眼拙
冒犯了長公主殿下
還望殿下恕罪
不知者無罪
當務之急是關城門，做好守備
查明混入城中的朔漠人和武器
末將誓死守城
趙大人
你的烏紗帽
先寄你頭上
若望城城破
它會和你的人頭一起落地
下官誓與望城共存亡
趕緊滾下去吧，下去辦事
鐘叔，你怎麼來了？
你阿爹擔心你
非要我出來接你回雲中郡
都趕到一半了
這小子來信了
說你們快到望城了
害我白跑了兩、三百里
急急忙忙往回趕哪
比我想像中的要來得慢一些
老鐘，你這腿腳該好好練練了
沒大沒小的，說什麼呢？
報
‎（天道公理）
報，斥候發現
有朔漠軍三千從北面而來
已經在望城五十里內